# Kanban
Трекер задач. Монолитное приложение, бэкенд, реализующее Kanban подход к управлению задачами.
Позволяет ставить цели, задачи и сроки, следить и измерять активность и оценивать результаты.

Содержит три типа задач (task, subtask и epic) и предоставляет 3 статуса для каждого из типов (new, in progress и done). 
Задача - конкретное действие (сделать, выполнить и т.п.)
Эпик - большая задача, которая выполняется в несколько шагов - подзадач.

## Основная функциональность:
Хранение данных в оперативной памяти, загрузка и сохранение данных в CSV-файл.
Создание, получение, удаление, обновление, управление статусами всех типов задач, получение истории просмотров задач.

## Для каждого вида задач предусмотрены следующие действия:
- Получение конкретной задачи по id
- Получение всех задач
- Добавление задачи
- Обновление задачи
- Удаление задачи по id
- Удаление всех задач
- Получение списка приоритетных задач по времени
- Получение истории из 10 последних просмотренных задач

## Проект был реализован в несколько этапов:
1. Реализация моделей: задачи, эпики и подзадачи, и статусы NEW, IN_PROGRESS, DONE. Создание менеджера с мапами для хранения (ключ - айди, значение - задача) и методами создания, обновления, удаления и т.д.
2. Создание интерфейса TaskManager со всеми методами. Создание классов: InMemoryTaskManager (хранение данные в оперативной памяти), InMemoryHistoryManager (хранение историю просмотров задач), Managers (возвращение нужного менеджера). 
3. Создание класса FileBackedTasksManager, который позволяет после каждой операции автоматически сохранять все задачи и их состояние в специальный файл, и восстанавливать данные менеджера из файла при запуске программы.
4. Покрытие кода тестами. Добавление продолжительности задач и даты старта, проверки на пересечение с другими задачами по времени, вывода приоритетных задач.
5. Создание API на базе встроенного HttpServer.
   
## API
- GET tasks - получить список всех задач
- GET tasks/{id} - получить задачу по id
- POST tasks - создать задачу
- DELETE tasks/{id} - удалить задачу по id
- GET subtasks - получить все подзадачи
- GET subtasks/{id} - получить подзадачу по id
- POST subtasks - создать подзадачу эпика
- DELETE subtasks/{id} - удалить подзадачу
- GET epics - получить список всех эпиков
- GET epics/{id} - получить эпик по id
- GET epics/{id}/subtasks - получить список подзадач эпика по id
- POST epics - создать эпик
- DELETE epics/{id} - удалить эпик по id
- GET history - получить историю из 10 последних просмотренных задач
- GET prioritized - получить список приоритетных задач 

## Стек технологий
- Java Core
- HttpServer
- JUnit 5
- Gson
- Insomnia

## Инструкция по развертыванию
- Склонируйте репозиторий и перейдите в него
- Запустите проект в выбранной IDE
- Эндпоинты доступны по адресу http://localhost:8080
